چون نوع بازی
دیگه من آره بازی مربی شده بودم
به کنه کار
هم فوتبال سردر میوردم هم فوتسالو
من ترکیبی از فوتبال و فوتسالو
در زمین پیاده کردیم
تمام تیمای
هفت نفره 3-2-1
یا 2-2-2 بازی میکردن
یا 2-3-1 بازی میکردن
به قیدات حال دروازه ما من نیستم
چون من یکم بزنیم
من یک-چار-یک بازی رو شروع کردم
و همه تحجیب کرده بودن
حتی آقای مقدسینا
از روزوی هر ون
آقای جواد مقدسی
نوزون سابقه تیم نیره مستلح
از انسانهای خیلی شریف
از دوستان خوب بنده هم هستن
بهشون از همه چی سلام ارز میکنن
بله خدمتشون بنده هم همینطور
برحال رفت نهیم
آقای ندیب آخه با یه دفاع
من شیوهی که درست کردم
شما اصلا شک نکنید
اجازه دیدیم میریم جلو
ما هشت نختا بازی تدارکات
با تیما داخلیمون بازی کردیم
سالم ها
اینه که هیچ کنه محلولیتی نداشتن
و همه را بردیم جز یکیش
شما تیما سالم رو شکست دادید؟
بله
یعنی تیم هفت نفره
سی پی ما استلاحن
اومد تیما سالم ها رو شکست داد
می آمد تیما باشگاهی
تیما لیگ دو
یه دوته تیم لیگ دویی باشیم
این شنه چیزم نمی کرده
اگه بخواد مماشاکتی بکنی
نه نه
اصلا همچیزی نیستش
این برگ برنده ما بود
ما وقتی رفتیم اونجا
من صحبتگاه بچه ها ماندم
ما مثلا با تیم فرانی بازی کردیم
اونو سالم بودن همه اشون
اونو سالم بودن ما اونو بردیم
اینو دیگه همسطل خودتونه
خود این یه انگیزه خاصی به بچه ها می داد
تو فینال هم بازی رو بردیم
وقتی یه روز کلوزنگ سرمونی بود
من صحبت میکردیم
مرسم اختتامیه
گفتن شما چه شیبه بازی میکنید
ما یک چار یک
آخه شما همیشه تو دفاع خیلی زیاد بودید
تو حمله هم زیاد بود
ما هر وقت که مالکیت پیدا میجدیم
تیممون یک چار یک بود
به مرز این که تو پردست میدادیم
تیممون
آره دفاعی میگرفت
چار یک یک میشود
یعنی ما واقعا به همین در این مونتوی قهرمان جهان
آقای آفازلی ما 21 گل زده داشتیم بدون گل خورده
عجیبه آقا یعنی تیمی بدون گل خورده قهرمان بشه
موربی امریکا به من گفتش که به اسم کوچیک من سلام کرد
گفتش که فکر نمی کنم تو ست سال آینده
یک تیمی با این شرایط قهرمان بشه
که بدون گل خورده
تو این مدت هایی که در کنار تیم های ناشنوایان و تیم هفت نفره بودین
فوتسال ناشنوایان و تیم فوتبال هفت نفره
آیا پیشنهادی از خارج از کشور داشتید که بخوایید اونجا حضور داشته باشید؟
داشتم بله
همین الان هم تایلندی ها خیلی با من صحبت میکنند که
قصدی برای این که مورد بیلی جونر برید؟
من اینجا بودم دیگه
چون تو فوتساک بودین در کشور اراق بودین میانمار بودین
در جای مختلف
الان من سنم طوریه که باید داشته همون همینجا مصرف کنم
کشور خودم
آیا سالت
سطر شما رو میدونن
نه
کشنهادی بهتون دادن
سال درخواه نبگیم
من از راحت به شما از کنم آقای افاظیل
ما الان از مصرف جهانی اومدیم
چقدر صحبت کردن
ما میخواییم اینجوری کنیم
اونجا اینجوری میشه
شما قرنمان آسیا جهان شدی دردی کمتر از پنج شیش ما مثلا
یک سال
زیر یک سال
چه آوردهی داشت به لحاظه حد دقل
مالی و اعتباری
اعتباری که برحال
اونایی که
میشناسم منو و میدونم من چجور آدمی هستم
همون باست من کفایت میکنه
مالی
جز زرر برده من هیچی نداشت
چون من با یه تیم
کارگری کار میکردم
وقتی که رفتی ای اسپانیه یه ماه طول کشی
بیستو سول کشی
به حلت این که من سر تمنی نبودم
خیلی راهر من رو گوشتن کنار
یعنی از اون منبر درامدتون هم افتادی
اینجا هی گفتم
ما میخواییم این کار بکنیم
تا همین الان که با هم صحبت میکنیم
ریال
در اختیار بندنش
من از آقای
و از ریاستات محترم فدرسیون
جامعزان تبانیابان
تشکر کنم که خود ایشون
از
پوله که توی فدراسیون بود
یعنی ایشون به من پاداشی پاداشی داد
ولی اگه بگم
از جایی
مثلا وزارت ورزش
من میخوام به شما بگم
آقای آفازیرون درد من میدونی چیه
من با فوتسال ناشنوارن قهرمان جهان
زیر بستی اکساد قهرمان آسیرون
ما حتی مدیر کل تربیت بدنی
اصلا تهرانم منو نخواست
یعنی اصلا من بنام
من نمیشنسته من مطمئنم نمیشنسته
تا این حد
من وقتی از بازی
مالیزی اومدیم قهرمان شدیم
و بازی آسیایی
آقای او فازلی
به جایی که بیان تقدیر کنن منو ورداشتن
یعنی گفتن که
حالا چراشون اونو باید جواب بدم
این چرا رو خونواده من هم من زیاد سوال میکنه
چرا
چند تا مطلب میخوندم قبل این که بخوایی
توی این برام تشریف بیارید
متعالیه می کردم
شما هر جا رفتید موفق شدین دیگه نبودین
نمی دونم چرا
شاید می خواستن جای بهتر بذارن شما رو
آخه دیگه بالاتر از قهرمانی جهان
و تیم ملی کشور دیگه بالاترینه دیگه
مطابق این که فرماش کردی سوالتونو
ولی نمی خواستم بگم
چون سوالتون توی اوتی مجبور شدم جواب بدم
اینا واقعیته
ولی بازم نگران نیستن
هیچوقت کسی بهتون نگفت چرا نباید باشید
هیچوقت نپرسیدین
چه پشت پر هست که اجازه نمیده
علی ردی و علی ردی ها
که میرن قهرمان جهان میشن
با یک تیم با کمترین بزار
با یک ریکورد عالی در دنیا
بدون گل خورده
میرد قهرمان میشه
ولی بعد
حالا اصلا اون تشکر و خوشوی خالی هم بماند
هیچی اما بعد دیگه نیست
داره این بده دیگه
خانم همیشه میگه علی تو
زندگی تو همیشه دوازه شب بیداری
بعد میگیم تو کجایی میگی
مثلا دارم با فلا موربی صحبت میکنم همینجوری
پس این
آیدیش برای ما چیه
جز اینکه میری یه ماه بیستی روز از ما جدا میشی
هر ماه ده روز پونزه روز میری اردو
الان کجا هستین آقای ردی
الان پیشی شما
چرا نباید الان یه تیمه
من نمیگم حتما لیگه برتر
قطعا که شایست دیگه لیگه برتر دارید
حتی اقل به عنوان سرموربی
مدیر فنی نمیدونم
یا مثلا تیم لیگه یکی که بخواد بیاد لیگه برتر
چه اتفاقی میاد
من فکر میکنم
دیدیم مثلا بعضی جا صورت میگن
مافیای فوتبال
شما اعتقاد دارید به مافیا
منم میگم بله
اصلا اینا هستن نمیزن ما کار کنیم
این که الان من میرم با تیم ملی نتیجه میگیرم میان
چون تو تیم ملی نمیتونن رخ نکنن
بله اونجا میرن مارا
بیشتر این دسته پشت پرده در باشگاه ها فعالیت میکنن
اونا که تو باشگاه ها که اصلا میچینن
پا تیم ملی ها رو شما رو گذشتن کناره
یعنی مافیا میتونه به تیم ملی یا اون دسته پشت پرده در تیم ملی هم تأثیر منفی میگذاره؟
احتمالا ارتباطاتشون باعث میشه
چون دلیلی نداره
چون منفعاتی داره به شما که پول نمیدن اونجا که
اونا که میرن برای چی میرن
میان که برن سفر
یعنی با یه مسافرت اونا ارزا و اقنام میشن
من آقای
افاظیر من پنجه و هفت بار از کشور
مرمان مربی خارج شدم
خب
پنجه و هفت سفر خارجی داشتی
داشتم که مربی بودم
مرمان مربی
سرمربی
من کلن تو زندگیم دو بار مربی بودم
بقیه همه سرمربی
یه بار که من آقای شمس بودیم
دستیار آقای شمس بودم مربی بودم
یک بار دستیار آقای
جهان وزیرخان
سرمربی تیم ملی اسکواش
من دستیارش بودم مومان مربی
اولی مربی ایرانی هستم
که مومان مربی
اسکواش انتخاب شدم
و در مصابت آسریه
چرا؟ مگر اسکواش بلد بودین شما؟
من یه مقتعی قرار شده شدم
سرموردبی تیم ملی فوتسال
زمانه های صفای فرهانی
بعد دلائلی من رو گشتن کنار
همون موقع آقای قلانسین
فرزانی
اشنا فوتبالی بودن
ولی رئیس فدرسیون اسکواش بود
به من گذاشت که بیا تو
تو
این کلمه که ایشون بکار بود
گفت تو سلولای مغزت مربیه
بیا اینجا بچه های ما رو جمع جور کن
فقط به معلوم فکر کنم میشه نقش بزرگتر و مدیریت رو ایفا بکنید
حالا برحال رفتیم جمع وزیرخان
یه درگه پاکستانی ایرانی بود
که ایشان هر جای هست سلامت باشه
من با افتخار دستیار ایشان شدن
رفتیم مصابت آسیایی
مدرسه هند
و اینم جزا اولینای ما بود دیگه
بخوام بگم این اولینا رو باید
یه تومار بنویسن
خیلی زمانمون زود تموم شد
فکر کنم خانم شنسونی پنج دقیق زمان داریم
چار پنج سه دقیقه
خیلی زمانمون زود به انتها رسید
چه سالی ازدواش کنی؟
خیلی سریع برسیم این رو دیگه
من سال پنجانو ازدواش کردم
سه تا پسر دارم
دوتاشون مهندی
یکیشون خواهش از کشور
یکیشون حسنه که فوقالیسانس
میتالوژیه تو این ایران
کار آزاد داره
یکیشون سعید
اونم فوق لیسانس نفته
توی آلمان زندگی میکنه
یکیشون محمده
اونم توی دیپلوم بیشتر فوق دیپلوم نخوند
و اونم توی کار فروشندگی
روزه و خانگی و اینجور چیزهاست
خانمم خونداره
بچه های چون زنده وردش نرفتن؟
چرا؟ اون سعید همون با تیمه دانشجوان
حتی خواهد از کفشنگی مصطفیه دارد
بیشتر کار بیزینسی
این را علاقه من دارم
بودن تا فوتبال و اینجوری
بیشتر سمیم کنن تجارت و کست و کار
آقای ردی
یه سآل بپردن
تو یه جمله
جایی شده که بخوان شما را
یک مسئولیتی بهتون بدن
و در آخرین لحظه همون دستای پشت پرده
کار را بر شما
به نوعی
ببنده و عرصه را تنیم بکنن
و فرده اون روز بگن
اقا شما دیگه نیستی
نه جا به جایی که شده رو نه
اینجایی که مثلا گفتن آقا شما فردا سماربی هستی
مدرسه محرف هست بعد دیگه
یه شب میخواییم صبح بلند میشیم
خبر نیست و این اطباق برای شما افتده داره
توی پنج سال گذاشته پنج بار
میتونید بگی؟ تا الان نگفتید
نمیتونید بگی؟
من دوستان اونو همون جوری زندگی کنن
نمیخوایم اسماشون رو بگید آقا
بگی تو چه سطحی بوده؟ ملی بوده؟ باشکایی بوده؟
نه نه باشکایی لیگه برتری بوده
فوتسال؟
نه
یعنی به شما بخواهید از فردا پس رو بید
اصلا صحبتهای داخلی رو همه رو کردیم
آقای افوزمان هر جا قرار داد میدن
اصلا مالی پیش نمی کشن
به هیچ وقت
مالی آخرین مرحله کارمه
چی برای تون مهمتون رو بگیری؟
که باید قبول کنید
اول مدیریت هاشون
من مدیرها رو میدونم
مدیر شخصیت مدیره باست من خیلی بایدش
ببینی من سابه کار کردم
تیم قهرمان شد و دوالیگی بعد
مدیرش مدیر بود
همیشه افتخار میکنم که تو اون تیمه
آی مرتزوی؟
نه آی باقری
باقری
الان سنیچه سابه
بله
تیم سفیر گفته ماه تران
مدیرش واقعا مدیره
آی فایری
این شکلی من کارم این شکلی هر مدیر تیم ساری آقای نجاریان
مدیریتشون یه مدیر لایقی بودن
بسیار علی
برحال ولی الان توی پنج شیست سال پنج بار کار بستیم تموم شد
زنگ زدن گفتن آقای ردی ما فردا کنسله یا خسارت
هفته هایی نه که قرار بیان کنسله ما با شما تماس میگیریم
خب منم آدم امروزی چی میگن یه روزه در روزه نیستم که
تماس میگیم یعنی خدافز
و اصلا بگیره میشم
آقاد در عرصه ورزش یا زندگی شخصی
چیزی هست که تا الان که نزید به هفتات سالتون از حسرتش رو بپارید؟
نه من هیچپر
چون اولا گذشتر حسرتش رو نمیخورم
پدر من همیشه میگو بابا جان
اگه دنبال فردا هستی امروز همون فردا هست
تو دیروز فکر فردا که امروز بوده بودی
به امروز زندگی کن
ولی برای فردا برنامه داشته باش
و من همیشه این کار رو میکنم
هیچ وقتم بر نمیگرم برقرار
وقتی من رو از تیم ملی فوتسال ناشنبایی برداشتن
هنوز من نرفتم فیدوسین ناشنباییان
دلیلش رو بپرسم
ده سال پیش که من از فوتبال
هفت نفرد برداشتن نرفتم
میگم چرا برشیم
تا اینکه باز من درخوادشون درمتید
دلیل نرده
خیلی خوشحال شدم اقای ردی
به امید فردا و فرداهای بهتر
جمعه قشنگی رو گفتید خدا رحمت کنه
پدر بزرگوارتون رو که این جمعه رو
برای شما به یادگار گذاشتم
به شخص خوشحال شدم که
توی این برنامه با شما صحبت کردم
و امیدوارم که
در ادامه زندگی شخصی و ورزشیتون
محفظ و معاید باشین کلام آخرگر نکتی هست بفرماییم
سپاس بزارم از این که بندار دعوت کردین
نشستین گپ و گفتی بزنیم
شاید اونایی که منو میشتستن و کمتر میشتستن
الان از این صحبتهای ما
برای خاطر وازی شد با مرابعه قبلیمون
سپاس بزارم از مجموعه شما
تقییه کننده محترم
تا باشه این برنامه باشه
خیلی از من جلوترم هستن که
باید بیان توی همچین برنامه هایی
و شنیده بشن
باعث افتخار همه ماست که بشنبیم
و خاطراتون را بشنبیم
خیلی متشکرم
از شما شنانگان محترم سپاس گذارم
من به اتفاق سکه خانم سابری
صدا بردار و خانم شنساین
نتیه کننده و مهمان محترم
اون آقای ردی
همه شما عزیزان را به خداونه مهرمان می سپرین
از شب خوش و خدا نگهد
موسیقی در موسیقی درسته
در محضر ویلایت
روز 23 خورداد به ایران حمله شد
یک روز بعد یعنی روز 24 خورداد
یه اده از عوامل امریکا دریک پایتخت اروپایی نشستند
و شروع کردن بحث کردن بر روی جایگزین جمهوری اسلامی
شنیدم این رو در تلویزیون هم گفتن
این همون وقت به ما اقتلاب بدن
یعنی انقدر خاطر جمع بودن
به این که این حمله اساس جمهوری اسلامی رو در کشور متزلزل خواهد کرد
خاطر جمع بودن که مردم رو در مقابل جمهوری اسلامی نگه میداره
اینقدر مطمئن بودن که یک روز بعد از شروع حمله
اینا نشستن و بحث کردن که حالا بعد از جمهوری اسلامی
کی کدام حکومتی و چبونه حکومتی بر ایران حکومت کنه
پادشاهم مایین کردن
اینا اینجور در موره ایران خیال میکنند
تصور میکردن با این حمله بین نظام و بین مردم فاصله خواهد افتاد
نظام زعیف خواهد شد و خواهد توانست
بر مقصود سخیف و مقصود خموصت آمیز حدشون
مسلط پشند و توجه کنند و این کار را انجام بدند
ملت ایران اینو این اصرار دارم بارها گفتیم
اصرار دارم تکرار کنم
ملت ایران با استادگی خود در کنار نیروهای مسلح
در کنار دولت در کنار نظام
مشت محکمی به دهان همه این ها زن
در جمع جوانان
در جمع آقایان
در جمع بانوان
در جمع ورزشکاران
در جمع قهرمانان
در جمع پیش کسفتان
تنها یک صدا است که شنیده می شود
رادیو ورزش بر مخاطب ترین رادیوی تخصصی ایران موجف ام ردیف 92 مگه هرتز
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
به دور نرگ سمستد
سلامت را دعا گفتیم
من از چشم تو ایسا ریه
خراب افتاده امیگم
من از چشم تو ای ساقی خراب افتاده امدیکم
بلایی که از حبیبایت بلایی که از حبیبایت
بزارش مرحبا گفتیم
موسیقی
بهمی خانم به نا که هیچ از قادر نچود
رهم خوانه هم به ما که هیچ از خوانه بنام شد
گرت بابر بود ورد نه
سخن این بود و ما گفتیم
موسیقی
تو تشکشتی ای حافظ ولی با یار در نگیره
تو آتش گشتی ای حافظ
ولی با یار در نگرفت
زبد اهدی یه گلگوی
ریکایت را نصب و گفتیم
موسیقی
سلاح از ما چه میجوری که مستان را سلا گفتیم
به دوره نرگست مستان سلامت را دادفیم
من از چشم تو ای ساقی خراب افتاده امدیکم
من از چشم تو ایساقی خراب افتاده امدیکم
بلوی که از حبیبو گرد هزارش مرهبا گفتیم
موسیقی
ره می خوانم به من که هیچ از خانه در شد
سخن این بود و ما گفتیم
گرت با ورد و بد ورد نه
موجه په
اداره کل هنرهای نمایشی راژیو تقدیم می کند
دفتر خاطرات
نویسنده سیمین بنایی
سردبیر حسین توفنگدار
موسیقی
محمد رزا علی جواد میشاکی
محمد پور حسن گوینده و مرشد
فروغ انساری اشرت
موسیقی
قسمت دوم
شرفندگان عزیز سلام
در قسمت قبل شنیدیم
سبا پس از فوت بی بی
از منزل اون دفتر خاطراتی پیدا میکنه که آره